je veux avoir un reseaux de personne sur qui je peux compter
Je veux avoir la liberté géographique afin de pouvoir vivre où je le souhaite, changer de pays à ma guise.
je veux aller au japon pour assiter a des evenements,Bali, Dubai, iles maldives
je veux avoir le choix entre la cuisine chinoise et la cuisine italienne
Je veux avoir la liberté temporelle pour pouvoir décider de quand je travaille, quand je suis en vacances, quand je dors, quand je mange, quand je me réveille.
Je veux être libre financièrement pour avoir le choix. Le choix de rouler dans la voiture de mes rêves (Royce Rolls, BMW, Mercedes).
je veux avoir la go que je veux et la satisfaire sur le plan financier l'amener au resto et commander sans se soucier de la facture.
Je veux inspirer, je veux montrer la voie aux personnes qui sont prêtes à tout donner pour atteindre leurs objectifs.
Je veux que mes parents soient fiers de moi.
Je veux offrir une retraite confortable a mes parents (le plus tot serais le mieux).
je veux rencontrer Guims.
je veux que la famille se souvienne de moi jusqu'a la n ieme generation. Je veux offrir a ma famille une vie de reve.
